Shell 是一个用 C 语言编写的程序，它是用户使用 Linux 的桥梁。

变量：
    变量名和等号之间不能有空格
    命名规则：
        （1）命名只能使用英文字母，数字和下划线，首个字符不能以数字开头。
        （2）中间不能有空格，可以使用下划线（_）。
        （3）不能使用标点符号。
        （4）不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。

变量类型：
    （1) 局部变量：局部变量在脚本或命令中定义，仅在当前shell实例中有效，其他shell启动的程序不能访问局部变量。
    （2) 环境变量：所有的程序，包括shell启动的程序，都能访问环境变量，有些程序需要环境变量来保证其正常运行。必要的时候shell脚本也可以定义环境变量。
    （3) shell变量：shell变量是由shell程序设置的特殊变量。shell变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证了shell的正常运行。

在有参数时，可以使用对参数进行校验的方式处理以减少错误发生：
if [ -n "$1" ]; then
    echo "包含第一个参数"
else
    echo "没有包含第一参数"
fi

Shell 里面的中括号（包括单中括号与双中括号）可用于一些条件的测试：
算术比较, 比如一个变量是否为0, [ $var -eq 0 ]。
文件属性测试，比如一个文件是否存在，[ -e $var ], 是否是目录，[ -d $var ]。
字符串比较, 比如两个字符串是否相同， [[ $var1 = $var2 ]]。